Downloaded @ subs4free.club
Τις ξέρω αυτές τις ιστορίες
που ξεκινούν με ένα βιβλίο ν' ανοίγει
και γράφει "Μια φορά κι έναν καιρό..."
Αλλά αυτή
είναι μια ιστορία για μένα, τη Λία.
Και το τσάι.
Όχι αυτό.
ΤΕΛΕΙΟ
Τώρα μάλιστα.
Μεγαλώνοντας στο Τάουνσβιλ, ο Ρίτσαρντ
κι εγώ ακούγαμε τη γιαγιά μου, την Πόπο,
να μιλάει ατελείωτες ώρες για το τσάι.
Ο Ρίτσαρντ;
Ήταν ο κολλητός μου,
που έγινε η πρώτη απογοήτευσή μου.
ΜΑΛΛΟΝ ΟΧΙ
Τέλος πάντων, η Πόπο ήταν το άτομο
που αγαπούσα περισσότερο στον κόσμο.
Όταν πέθανε, μου άφησε χρήματα,
κι άνοιξα ένα τεϊοπωλείο στο Σίδνεϊ.
Πήγα όσο πιο μακριά μπορούσα
από την παλιά μου ζωή.
Στο μαγαζί έδωσα το όνομά της.
ΠΟΠΟ
ΩΡΑ ΓΙΑ ΤΣΑΪ
Και όλα θα ήταν τέλεια.
Το να φτιάξεις ένα καλό φλιτζάνι τσάι
είναι σαν να χορεύεις μπαλέτο.
Όταν ενώνονται όλα τα στοιχεία,
είναι ό,τι πιο κοντινό...
σε μαγεία.
Δεν έχετε τσάι με φούσκες;
- Έξω.
- Τι;
Τώρα.
Σ' το είπα να φέρουμε τσάι με φούσκες.
Δεν είμαστε τέτοιο μαγαζί.
Είμαστε παραδοσιακό τεϊοπωλείο,
που ειδικεύεται στην αυθεντική
χειροποίητη κινεζική εμπειρία.
Μιλάμε για έναν όμορφο χορό.
Το τσάι που λες είναι το μακαρένα.
Σ' όλους αρέσει το μακαρένα.
Κι η παράδοση
δεν πληρώνει λογαριασμούς. Κοίτα.
Έχουμε το ηλεκτρικό,
τον λογαριασμό του τηλεφώνου σου.
Και κάτι με μεγάλη κόκκινη σφραγίδα,
που σίγουρα δεν είναι καλό.
Τέλος πάντων, όμως.
Είσαι έτοιμη;
Έτοιμη για τι;
Για την αυριανή πτήση μας στο Τάουνσβιλ
για τον αρραβώνα της αδερφής σου.
Αύριο είναι;
Ναι, αύριο. Οπότε, απόψε,
σκέφτηκα να βγούμε και να ξεσκάσουμε λίγο.
Βλέπεις; Συμφωνεί κι η τσαγιέρα.
Πέντε ραντεβού για τον έρωτα
Γεια.
Συγγνώμη. Είναι πιασμένη.
Εντάξει.
Δεν πειράζει.
Θεέ μου. Λίντι.
Έχεις ξεχάσει πώς είναι
όταν κάποιος ενδιαφέρεται για σένα;
Ο τύπος σε ήθελε
κι εσύ τον αγνόησες εντελώς.
Κάτι σκεφτόμουν.
Αν δεν γράψω τις ιδέες μου
γι' αυτά που θα πω ως κουμπάρα,
η Άλις θα πει ότι δεν νοιάστηκα.
Οπότε, υποθέτω ότι δεν θα σε συνοδέψει
κανείς στον αρραβώνα...
Όχι. Θα με συνοδέψεις εσύ.
Φυσικά και όχι.
Θα πάμε μαζί, αλλά θα είμαι μόνος.
- Τι;
- Μπορεί να είναι εκεί ο μέλλων πρώην μου.
- Στο Τάουνσβιλ;
Ναι. Στο Τάουνσβιλ, γιατί όχι;
Καλά. Ας πιούμε
- στον μέλλοντα πρώην σου.
- Υγεία.
Υγεία. Ας είναι πλούσιος κι ετοιμοθάνατος.
ΛΗΞΙΠΡΟΘΕΣΜΗ ΟΦΕΙΛΗ
Πώς πάει εκεί πάνω, γιαγιά;
Η Άλις παντρεύεται
τον άντρα των ονείρων της.
Κι εγώ...
πνίγομαι.
"Κοριτσάκι μου, δεν θα μας απογοητεύσεις".
Σχετικά μ' αυτό...
Απ' τα λεφτά που μου άφησες,
έχω να πληρώσω μόνο άλλο ένα ενοίκιο.
Οπότε, αν έχεις κάποια πρόταση...
ΜΕΓΑΛΩΝΟΝΤΑΣ ΓΟΝΕΙΣ
ΤΑΟΥΝΣΒΙΛ
Δεν ήξερα ότι η πόλη σου
ήταν τόσο τροπική.
Είναι πολύ ωραία.
Και δεν είδες ακόμα τη μηλιά
απ' την οποία έπεσε το μήλο.
Νομίζω ότι ήρθαν.
Για τη Λία;
Ναι, φιλενάδα. Βάλτε τις βαλίτσες πίσω.
Τι σας φέρνει εδώ;
Ήρθαμε για έναν γάμο.
Αρραβωνιάζεται η αδερφή μου.
Η Άλις είναι η αδερφή σου;
Ναι, την ξέρεις;
Ναι.
Όλοι την ξέρουν.
Στην ουσία, είναι η δήμαρχος της πόλης.
- Ευχαριστούμε πολύ.
- Να είστε καλά.
Θεέ μου, Λία! Θεέ μου.
Θεέ μου! Ναι, ξέρω!
- Αλ, ο κολλητός μου...
- Πρέπει να είσαι ο Μέισον.
Η Λία δεν μου έχει πει τίποτα για σένα,
αλλά, ειλικρινά, νιώθω την ενέργειά σου
κι είμαι σίγουρη ότι θα γίνουμε αχώριστες.
Χαίρομαι πολύ.
Λία, φαίνεσαι μια χαρά. Είσαι εντάξει;
Κομπλιμέντο είναι αυτό ή κατηγορία;
Φαίνεσαι ωραία, άρα, δεν τρως καλά.
Εντάξει. Μου αρέσει
και μου αρέσεις κι εσύ μαζί της.
Περνάω υπέροχα.
Άκου. Δεν χρειάζεται
να ανησυχείς για μένα σήμερα.
Θα ανησυχώ εγώ για σένα.
Ευχαριστώ.
- Λία!
- Από εδώ;
- Χρόνια και ζαμάνια.
- Ναι.
Η μητέρα σου περιμένει μέσα.
Εντάξει.
- Πάω να φρεσκαριστώ.
- Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Θεέ μου.
- Λία.
- Γεια σου, μαμά.
Χαίρομαι που ήρθες.
Ωραία είσαι.
Ναι, ευχαριστώ.
Οι δίπλες είναι πολύ στη μόδα στο Σίδνεϊ.
Λες και παίζεις
στους Πειρατές της Καραϊβικής.
Λία. Πώς πάει το μαγαζί;
Καλά.
Αλήθεια;
Ναι. Έχουμε ανοδική πορεία.
Ναι. Συγγνώμη, έτσι είναι.
Είπες δύο χρόνια.
Εσύ είπες δύο χρόνια.
Φαίνεται ότι κάτι κάνεις στη ζωή σου.
Μικρή.
Μπαμπά.
Γεια σου, μπαμπά.
Δεν περιμέναμε να έρθεις.
Δεν ερχόσουν ποτέ, άλλωστε.
Χαίρομαι
που ξεκίνησες τώρα να εμφανίζεσαι.
Βλέπετε όλοι...
τον λόγο.
Μαμά, σίγουρα θα έρθει η μάντισσα;
Θα έρθει η κυρία Λι.
Είναι κινεζική παράδοση να σου λένε
τη μοίρα πριν από μεγάλα γεγονότα.
Όπως ο γάμος μας!
Το περίμενα αυτό όλη μου τη ζωή.
Κι οι δυο μας. Έτσι, Νάιτζελ;
Σωστά, μωρό μου.
Στάσου!
Περίμενε την κα Λι.
Το ωροσκόπιό σας.
ΑΛΙΣ ΛΙΝΓΚ
Ο γάμος είναι στις 14 Φεβρουαρίου;
Ναι. Αγαπώ τον έρωτα.
Τον Απρίλη έπρεπε να παντρευτείς.
Να αλλάξω ημερομηνία;
- Θα χαθεί η προκαταβολή.
- Όχι.
Οι ωοθήκες σου είναι υγιείς.
Έχουν πολύ ισχυρή ροή.
Θα μείνεις έγκυος με την πρώτη.
Καλό αυτό.
Σταθερός.
Υπάκουος.
Σκύλο παίρνεις!
Έτσι είναι.
Αλλά δεν είμαστε εδώ
για να γιορτάσουμε μόνο εμείς.
Θα γιορτάσουμε και την επιτυχία της Λία.
Όχι, δεν πειράζει. Σ' το είπα και πριν.
Η μέρα είναι δική σου.
Όχι.
- Ναι!
- Λία.
Είμαι περήφανη για σένα.
Είσαι... Τι;
Να μας πει κι άλλη μοίρα.
Όχι.
- Δεν χρειάζεται, μπαμπά.
- Όχι;
- Ανοησίες.
- Όχι.
Ο Σιεν έχει δίκιο.
Τι έχω;
Έχω να πάω σε ένα μπαρ μίτσβα.
Περίμενε, σε παρακαλώ.
Έχεις δίκιο.
Η επιτυχία πρέπει να αναγνωρίζεται.
Έλα, γλυκιά μου.
Όχι, τρώω ακόμα.
Έλα.
Το ωροσκόπιο.
ΛΙΑ ΛΙΝΓΚ
Εντάξει.
Είπες ότι το μαγαζί πάει καλά;
Είναι σε άνοδο.
Φέρε το χέρι σου.
Η γραμμή της αγάπης
μπλέκει με τη γραμμή της καριέρας.
Τι σημαίνει αυτό;
Το να βρεις το άλλο σου μισό
θα βοηθήσει και το μαγαζί σου,
που είναι...
σε ανοδική πορεία.
Το άτομο αυτό θα είναι ένα
απ' τα επόμενα πέντε ραντεβού σου.
Πέντε ραντεβού;
Θεέ μου. Τι; Πέντε ραντεβού;
Θα βρεις τον σύντροφό σου.
Και πρέπει να τον βρεις πριν τον γάμο.
Σε λιγότερο από δύο μήνες!
Αυτά ήταν ανοησίες.
Τέλεια ήταν.
ΚΑΛΥΤΕΡΑ
ΜΑΖΙ
ΠΑΡΤΙ ΑΡΡΑΒΩΝΩΝ
Λία, μη διαλέξεις κανέναν άχρηστο.
Δεν διαλέγω άχρηστους.
Γιατί γελάτε όλοι;
Λία, από τότε που σε ξέρω
δεν έχεις βγει με κανέναν άχρηστο.
Βασικά, δεν έχεις βγει με κανέναν.
- Θες κάποιον περιπετειώδη.
- Όχι, χρειάζεται
κάποιον πιστό που θα την εκτιμά.
Λοιπόν, σταματήστε.
Σταματήστε όλοι.
Δεν πιστεύω στις μάντισσες.
Επινοούν πράγματα
κι ελπίζουν ότι θα βγουν.
Μα τώρα έχουμε ένα σχέδιο.
Τι σχέδιο;
Ο καθένας μας θα σου διαλέξει
κάποιον να βγεις ραντεβού.
- Τι;
- Έχω σκεφτεί ήδη τον τέλειο άντρα.
Άκου.
Σκέψου την επιτυχία του μαγαζιού.
Άσε τα άλλα σ' εμάς. Εγώ πόνταρα
50 δολάρια σ' αυτόν που διάλεξα.
Μπαμπά, δεν είναι καζίνο.
Λία! Μη λες "πισινό"!
Άκου,
έχεις μπλεγμένες
τις γραμμές έρωτα και καριέρας.
Όταν βρεις τον άντρα σου,
θα τα πας και πολύ καλύτερα επαγγελματικά.
Θεέ μου, Λία. Θυμάσαι τον Έζρα
από τη σχολή κινεζικών της μαμάς;
Είναι δάσκαλος τώρα!
Έγινα κολλιτσίδα στη μητέρα σου.
Κι ο Μάικλ έχει εστιατόριο.
Βοηθός διευθυντή σε φαστφουντάδικο.
Στο δυτικό Τάουνσβιλ. Οπότε...
Άρα, Μάικλ, έχει έκπτωση όταν τρως εκεί;
Έχω 30% όταν δουλεύω
και 20% όταν δεν δουλεύω.
Πάντα δουλεύω, όμως.
Για πες.
Θες να χορέψουμε; Είμαι καλός στο τρίψιμο.
- Όχι, δεν χορεύω. Ποτέ.
- Υπάρχει λόγος.
Δεν πειράζει.
Αν θες να μιλήσουμε, πες μου.
Πάμε να φύγουμε.
Ξέρεις κάτι;
Το πάρτι είναι γεμάτο χωριάτες
και ανθρώπους που ξέρω από το λύκειο.
- Ναι.
- Δεν είναι εδώ η αδελφή ψυχή μου.
Τα ραντεβού είναι θέμα αριθμών.
Κι εσένα τυχαίνει να είναι το πέντε.
Πέντε. Είναι πολλά.
Να πάρει.
Κοίτα τι έρχεται. Γεια.
Ξέρεις κάτι; Πήγαινε στον Ροζ Πάνθηρα.
- Στάσου. Θεέ μου, η Λία;
- Λία;
Λία Λινγκ;
Γεια σου, Μίμι!
Η Μίμι κι η Σίσι.
Η Μίμι κι η Σίσι! Θεέ μου, ναι.
Ξέρεις κάτι;
Είσαι γενναία που πήγες στο Σίδνεϊ.
Δεν είναι κάτι το φοβερό.
- Είναι.
- Ναι.
Νομίζω...
Θα κάνω εμετό.
Θεέ μου. Συγγνώμη.
- Συγγνώμη.
- Πρόσεχε το...
Ρίτσαρντ;
Ή μήπως να σε πω Ντάκι;
Και γιατί είμαι ο κύριος Ροζ;
Να και κάποιος που κατάλαβε.
Ναι.
Πέρασε καιρός.
Ευχαριστώ.
- Υγεία.
Χάρηκα που σε είδα.
Πάω να βρω τον φίλο μου.
Είναι μόνος κι είναι πολύ ντροπαλός.
Αυτός είναι;
Φαίνεται να περνάει μια χαρά.
Ναι.
Λοιπόν, σ' ευχαριστώ για το ποτό.
Πρόσεχε.
- Συγγνώμη.
- Όχι, δεν πειράζει.
Ευτυχώς, είμαι σ' αυτήν την πλευρά
της πισίνας. Σ' ευχαριστώ.
Ακόμα φοβάσαι το νερό;
Αν ήταν για εμάς το νερό,
θα είχαμε βράγχια.
Να σου πω.
Τζένγκα;
Τολμηρή είσαι.
Όπως πάντα.
Βαρετά προσεκτικός.
Ή αποφεύγω το ρίσκο.
Έχεις αλλάξει.
Αλήθεια;
Είσαι διαφορετική.
Αλλά και ίδια.
Πάντως, όλα είναι καλά.
Σκεφτόμαστε
ν' ανοίξουμε τρίτο εστιατόριο
ως οικογένεια.
Λέμε να το ανοίξουμε
στο Σίδνεϊ.
Τζένγκα.
Θα πανηγυρίσεις
χωρίς να έχεις πάρει κανένα ρίσκο;
Έτσι είναι οι κανόνες.
Ποιος σε κάλεσε;
Δεν σ' το είπε η Άλις;
Δείτε εδώ.
Η κουμπάρα κι ο κουμπάρος.
Ο κουμπάρος;
Δεν διάβασες το εικοσασέλιδο εγχειρίδιο
για τον γάμο που έστειλα;
Ναι. Το πέρασα στα γρήγορα.
Έλεγε μέσα ότι, αν έχεις ερωτήσεις,
σχόλια ή προβληματισμούς,
να με ενημερώσεις.
- Είμαι εντάξει.
- Ωραία!
Πάω τώρα να βρω τον ροζ φίλο μου.
Ευχαριστώ. Ξέρεις κάτι; Ναι.
Δώσε!
Ώρα να παίξουμε.
Θεέ μου. Ναι.
Πιο χαμηλά. Όσο πιο χαμηλά μπορείς.
Τέλεια. Μ' αρέσει.
Μ' αρέσει πολύ.
Να πάρει.
Θεέ μου.
- Θεέ μου.
- Εντάξει.
Είμαι καλά. Δεν είσαι βαριά.
Κάναμε;
Θεέ μου. Όχι.
- Όχι.
- Όχι. Εντάξει, ωραία.
Πώς...
Ο ροζ φίλος σου, ο Μέισον,
ήθελε να σε πάρει σπίτι,
αλλά εσύ ήθελες να κάτσεις στο κλαμπ
ως το τέλος, επειδή είσαι παρτάκιας.
Τέλος πάντων.
Το κινητό σου έκλεισε.
Δεν ήξερα τι θες να κάνεις
και κοιμήθηκα στο πάτωμα.
Κοιτάς το σώμα μου;
Όχι, μην κολακεύεσαι.
Η πόλη ήταν πολύ πιο ήσυχη χωρίς εσένα.
Χαίρομαι που τα πας καλά.
Η γιαγιά σου θα είναι περήφανη.
Λογικά θα σε συνοδεύσει στον γάμο
κανένας σπουδαίος απ' την πόλη...
Αν δεν μπορέσει να έρθει,
θα σε δω στο τραπέζι των μπακουριών.
Βασικά, έχω συνοδό.
Υπάρχει κάποιος.
Θα τον γνωρίσεις...
Θα τον γνωρίσεις στον γάμο.
Ίσως να τον γνωρίσω στο Σίδνεϊ
στην πρόβα των κοστουμιών.
Πρόβα;
Σελίδα εννιά του εγχειριδίου.
Ναι, φυσικά. Σελίδα εννιά, πρόβα.
Θεέ μου, Μέισον.
Το Τάουνσβιλ
έχει πολλά ωραία μέρη για μπραντς.
Δεν με νοιάζει. Μέισον, θέλω βοήθεια.
Θες να πάμε στην πόλη να πάρουμε χαπάκι;
Δεν κάναμε κάτι.
Καλά, σε πιστεύω. Μήπως, όμως, να πάμε;
Αν έρθω στον γάμο της Άλις
μόνη και με κλειστό μαγαζί,
θα με πρήζουν για πάντα.
Οπότε,
πρέπει να βγω πέντε ραντεβού.
Τέλεια.
Δεν σε ακούμπησε καθόλου;
- Όχι, Μέισον, αηδία.
- Τι; Εντάξει.
ΣΙΔΝΕΪ
Εντάξει. Είμαι έτοιμη.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
"Νοιάζεται για άλλους". Τι;
Το μυαλό μου διαβάζεις;
Κι ωραία μαλλιά. Καλό αυτό.
Να του αρέσει το τσάι.
ΝΑ ΜΗΝ ΕΙΝΑΙ ΜΑΜΑΚΙΑΣ
ΛΙΑ
ΣΙΔΝΕΪ, ΑΥΣΤΡΑΛΙΑ
ΣΧΕΤΙΚΑ Μ' ΕΜΕΝΑ
ΨΑΧΝΩ
ΑΜΟΙΒΑΙΑ ΚΑΤΑΝΟΗΣΗ
ΚΕΡΤΙΣ ΓΟΥΟΡΕΝ
ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ ΖΩΗΣ
Τι ωραία.
Είμαι ο γκέι κολλητός σου
και θέλω να σε μεταμορφώσω.
Θα είμαι ο εαυτός μου.
ΤΑΙΡΙΑΖΕΤΕ!
ΛΙΑ, ΕΧΕΙΣ ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΑΠΟΨΕ
Σ' ΑΥΤΗΝ ΤΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ
Εμπρός;
Μέισον, έλα να με πάρεις.
Ο πατέρας μου κανόνισε
να μου κλέψουν τα όργανα.
Στάσου. Μην κλείσεις.
Πλάκα κάνω. Είστε στον τηλεφωνητή.
Αφήστε μήνυμα.
Να πάρει.
Εμπρός;
Αν πεθάνω, παίξε κομμάτια της Ντάμι Ιμ
στην κηδεία μου.
Διάγραψε το ιστορικό περιήγησής μου
και το πάνω συρτάρι μου.
Πλάκα κάνω. Είστε στον τηλεφωνητή.
Αφήστε...
Γιατί την πατάω συνέχεια;
Γεια, είναι...
Δεν μπορώ να σ' αφήσω μέσα.
- Τι;
- Έχουμε ενδυματολογικό κώδικα.
Είμαι ντυμένη.
Σε μπουτίκ δουλεύεις;
Έχω ραντεβού με κάποιον Απόλο Γουάνγκ.
Θα του πεις ότι δεν μπορώ να πάω;
Έχεις ραντεβού με τον Απόλο Γουάνγκ;
Ένα φόρεμα αμέσως.
Για δασκάλα σε νηπιαγωγείο μου μοιάζει.
Με βρήκες.
Απόλο;
Παρακαλώ.
Σ' αρέσει το τσάι.
Έβαλα να σου φτιάξουν ένα ειδικό κοκτέιλ
με την τελευταία σοδειά
του αυθεντικού Ντα Χονγκ Πάο.
Ντα Χονγκ Πάο;
Θεέ μου, αυτό είναι...
Γοητευτικό. Σαγηνευτικό.
Σου σταματάει την καρδιά;
Ό,τι πρέπει για να φύγει
το άγχος του ραντεβού.
Φυσικά. Τα ραντεβού μερικές φορές
είναι σαν συναλλαγές. Σαν δουλειά.
Ναι.
Μιλώντας για δουλειές, έχεις κανονίσει
κάτι για του Αγίου Βαλεντίνου;
Μ' αρέσουν οι γυναίκες που είναι ευθείς
και ξέρουν τι θέλουν.
Ακριβώς έτσι είμαι.
Δεν είναι πολύ νωρίς ο Φλεβάρης;
Γιατί να περιμένουμε;
Φανταστικά. Απ' ό,τι φαίνεται συμφωνούμε.
Θα με συνοδεύσεις στον γάμο;
- Θα είσαι η Αυστραλή γυναίκα μου.
- Τι;
- Όχι...
- Άδεια παραμονής θες;
Όχι!
Ταιριάξαμε στο Daya, έτσι;
Στην εφαρμογή για σνομπ πλούσιους;
Υπάρχουν κι άλλες; Δεν έχει σημασία.
Έγραφες ότι ψάχνεις
μια συγκεκριμένη κατάσταση.
Ναι.
Έχω κάνει μια προσφορά
για ένα υπέροχο σπίτι στο Βοκλούζ.
Αυτή θα είναι φαινομενικά η κατοικία μας.
Στο μεταξύ, οι σύντροφοί μου θα μένουν
- απέναντι, στο λιμάνι...
- Συγγνώμη.
Τι σημασία έχει
πού θα μένουν οι φίλοι σου;
Δεν είναι φίλοι μου, Λία. Έχουμε σχέση.
Συγγνώμη, νιώθω ότι κάτι μου διέφυγε.
Συνηθίζεται οι Κινέζοι επιχειρηματίες
να έχουν ερωμένη
ή γκόμενο ή και τα δύο.
Είπες ότι δεν είσαι παραδοσιακός τύπος.
Εννοούσα να πάω στον γάμο
της αδερφής μου με έναν ξένο.
Θα το βάλουμε κι αυτό στο σχέδιο.
Θα σου δείξω τι εννοώ.
Αν θες να είσαι πιο κοντά στη δράση,
θα βάλουμε κι αυτό
ως δευτερεύουσα κατοικία στην πόλη.
Θέλω να νιώθεις σαν στο σπίτι σου
στο κρησφύγετό μας.
Δεν μπορώ καν να με φανταστώ
να ξυπνάω εδώ κάθε πρωί.
Έλα.
Θα σε εμφανίζω ως σύζυγό μου.
Θα έρχεσαι σε επαγγελματικές συσκέψεις
και κάθε τρίμηνο στην Κίνα,
στους γονείς μου.
Σ' αντάλλαγμα, θα έχεις μισθό
και θα μπορείς
να κάνεις μ' αυτόν ό,τι θες.
Εντάξει.
Από περιέργεια, πόσος θα είναι ο μισθός;
Βασικά, όχι, δεν θα ήταν σωστό.
Τι δεν θα ήταν σωστό;
Βγάζω μόνη μου λεφτά. Έχω ένα τεϊοπωλείο.
Υπέροχα.
Παρακαλώ, πάρε.
Ευχαριστώ.
Σε έξι μήνες θα βάλουμε μπρος για παιδιά.
Κράτα το το τεϊοπωλείο σου.
Τρεις γιοι τουλάχιστον.
Δεν γνώρισες ποτέ κάποια
που να ήθελες να την παντρευτείς;
- Να είστε μόνοι;
- Να σου πω.
Πιστεύω ότι για κανέναν
δεν υπάρχει μόνο μία αδερφή ψυχή.
Κι αυτό είναι κάτι που μπορούμε
να το ψάξουμε μαζί.
Ακόμα κι αν δεν αγαπιόμαστε;
Η αγάπη ξεθυμαίνει.
Οι επενδύσεις είναι παντοτινές
και πρέπει να διαφοροποιούνται.
Θεωρητικά,
μπορεί όλο αυτό να μου πάει καλά.
Αλλά;
Αλλά...
μάλλον είμαι πιο παραδοσιακή
απ' ό,τι νόμιζα.
Κρίμα.
Αν θες, όμως, συνοδό
στον γάμο της αδερφής σου,
τηλεφώνησέ μου και θα έρθω με το τζετ.
Μείνε και για το γλυκό.
Αλλά σε μισή ώρα
θα έρθει άλλη μία υποψήφια.
Τι γλυκό έχουμε;
Ό,τι θες.
Βρήκα τον τέλειο άντρα με την πρώτη.
Σ' το είπα. Τον πέτυχα. Έλα τώρα.
Δεν πέτυχες τίποτα, μπαμπά.
Είναι ακριβώς ο τύπος που χρειάζεσαι.
Ο μοναδικός κληρονόμος
μιας τεχνολογικής εταιρείας
δισεκατομμυρίων δολαρίων.
Κι εσύ έχεις αυτό που θέλει.
Δηλαδή;
Ελευθερία.
Στάσου λίγο.
Με καλεί η Άλις. Κλείνω.
- Σ' αγαπώ.
- Γεια.
Εμπρός; Άλις;
Πώς είναι η υπέροχη μεγάλη μου αδερφή;
Τι θες;
Ήθελα να μάθω πώς πήγε το ραντεβού σου.
Πώς τα πήγε ο μπαμπάς;
Καλά ήταν.
Ήταν ένας τρελός και πλούσιος Ασιάτης...
Πες μου για τις μπομπονιέρες.
Τι;
Σελίδα 12 του εγχειριδίου.
Ναι, φυσικά.
Θα είναι μόνο 120 άτομα.
Εκατόν είκοσι άτομα;
Θα στοιχίσουν εκατοντάδες δολάρια.
Σ' ευχαριστώ! Είσαι η καλύτερη.
Θεέ μου...
ΜΑΜΑ
ΝΕΟ ΜΗΝΥΜΑ
ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΑΥΡΙΟ ΤΟ ΜΕΣΗΜΕΡΙ
ΒΟΤΑΝΙΚΟΙ ΚΗΠΟΙ
ΜΗΝ ΑΡΓΗΣΕΙΣ!
- Θέλετε ένα δείγμα;
- Όχι, συγγνώμη.
Γεια, θα δοκιμάσετε;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Καλημέρα.
Λοιπόν;
Είχες δίκιο.
Το ξέρω. Για ποιο πράγμα;
Αν υπάρχει ελπίδα να βρω
την αδερφή ψυχή μου και να σώσω το μαγαζί,
πρέπει να την πάρω στα σοβαρά.
Λοιπόν;
- Φτιάξε με.
- Ναι!
Δόξα τω Θεώ. Ο γκέι Ιησούς
απάντησε στις προσευχές μου.
ΕΠΟΜΕΝΟ
Λία;
Έζρα! Τι κάνεις εδώ πέρα;
Εσύ τι κάνεις εδώ;
Βασικά, έχω ραντεβού.
Εγώ είμαι το ραντεβού σου.
Έχεις πρόβλημα;
Η μητέρα μου σε έστειλε,
για να γυρίσω στο Τάουνσβιλ;
Δεν θα ήθελα να είμαι το δόλωμα.
Αν και μ' αρέσει το ψάρεμα.
Μοιάζεις με 50χρονο με σώμα 30χρονου.
Τι να πω. Μ' αρέσουν τα παλιά πράγματα.
Η παράδοση έχει κάτι που σε ηρεμεί.
Το ίδιο νιώθω κι εγώ.
ΑΓΡΙΟ ΦΑΓΗΤΟ
ΕΚΘΕΣΗ ΤΡΟΦΙΜΩΝ ΑΠΟ ΕΔΩ
Ξέρεις από συλλογή τροφής;
Δοκίμασε αυτό. Πες μου αν σ' αρέσει.
Μου γαργαλάει τη μύτη.
Σαν πρωινή βουτιά στη θάλασσα.
Στο τέλος αφήνει μια απαλή γεύση.
- Ναι.
Αυτά είναι τα αγαπημένα μου.
Διώχνουν το άγχος.
- Πρέπει να δοκιμάσεις.
- Εντάξει.
Κάνει πολύ καλό στη λειτουργία
του εγκεφάλου. Διώχνει το πρήξιμο...
Έχει γεύση σαν...
Σαν χώμα, έτσι;
- Δεν θα το έλεγα.
- Ναι.
Λυπάμαι πολύ,
έμπλεξα το ραντεβού με τη δουλειά.
Ντρέπομαι τώρα.
Τι είπες ότι ήταν αυτό;
Ασβαγκάντα.
Το χρησιμοποιούν σε Ασία και Αφρική.
Είναι στην οικογένεια της μπελαντόνας.
Τι ήταν αυτό το τελευταίο;
Η μπελαντόνα;
Νόμιζα ότι ήταν πατάτες,
ντομάτες και πιπεριές.
Ναι, αλλά το ασβαγκάντα
βγάζει και καρπούς...
Ναι. Βασικά, είμαι αλλεργικός.
Θεέ μου. Θες βοήθεια;
Θεέ μου!
Τι έπαθες; Πώς να βοηθήσω;
Αδρεναλίνη. Στο μπουφάν!
Ναι. Στο μπουφάν.
Βοήθεια. Βοηθήστε με, είναι αλλεργικός!
Δεν βρίσκω το στιλό. Με τι μοιάζει;
Θεέ μου. Είναι... Μια στιγμή.
- Δεν το έχω ξανακάνει.
- Κάρφωσέ με.
- Μη σε πονέσω.
- Βάλ' το μου.
Πού να σ' το καρφώσω;
- Πόσο δυνατά;
- Κάρφωσέ με!
Πέτυχε;
- Λυπάμαι πολύ.
- Όχι, σε παρακαλώ.
Ήταν ό,τι πιο συναρπαστικό έχω ζήσει
απ' όταν... Σε όλη μου τη ζωή, νομίζω.
Πολύ χαίρομαι.
Στο καφέ είπαν ότι είναι Ερλ Γκρέι.
Λοιπόν, δεν θέλω να μπω
σε προσωπικά θέματα,
αλλά η μητέρα σου είπε
ότι θα ήθελε πολύ να γυρίσεις σπίτι
και να βοηθήσεις στη σχολή.
Φυσικά.
Πιστεύεις ότι θα θελήσεις κάποτε
να γυρίσεις πίσω;
Στην οικογένειά σου;
Πριν πεθάνει, η γιαγιά μου
μού είπε ν' ακολουθήσω τα όνειρά μου.
Το ότι ήρθα στο Σίδνεϊ μόνη
ήταν απ' τα πιο τρομακτικά πράγματα
που έχω κάνει.
Όταν η οικογένειά μου
γύρισε πίσω στην Ινδονησία,
ένιωθα τόσο μόνος
που μιλούσα στον εαυτό μου.
Είναι ντροπή.
Όχι, μην ντρέπεσαι.
Αυτό ήθελε θάρρος.
Η κίνησή σου.
Αλλά και το φιλί.
Συνήθως τα κάνω αυτά
στο δεύτερο ραντεβού...
- Κάποιες παραδόσεις πρέπει να σπάνε.
- Ναι.
Τζινγκ.
Είπες...
- Όχι!
- Είπες...
- Δεν...
- Είπες το όνομα της μάνας μου!
- Δεν είπα τίποτα.
- Ναι.
- Το είπες.
- Όχι.
Είπα "Κα-τσινγκ".
- Ήταν...
- Θεέ μου!
Σ' όλο το ραντεβού...
Τι; Περνούσαμε καλά, έτσι;
Έτσι νόμιζα, αλλά...
Αλλά τέτοιο ραντεβού
θα ήθελε ακριβώς η μάνα μου.
Πώς να το ξέρω εγώ αυτό;
Πέρα απ' το ότι μιλούσαμε μετά το μάθημα
και μετά το μεσημεριανό
και μετά το δείπνο.
Θεέ μου!
Ακούς τι λες;
Άκου.
Η μητέρα σου είναι φοβερή γυναίκα,
όπως είσαι κι εσύ.
Είσαι αλήθεια ένας 50χρονος
στο σώμα 30χρονου.
Κι έχεις αισθήματα για μια 50χρονη
σε σώμα 50χρονης.
- Καλά...
- Ξέρεις κάτι;
Όχι. Στάσου!
Ήταν το τέλειο ραντεβού,
αλλά τον κάρφωσες.
Πρώτα για να τον σώσω,
μετά για να τον σκοτώσω.
Αρκετά θέματα έχω με τη μάνα μου.
Με ξέρεις, δεν κατηγορώ, αλλά...
οι στρέιτ...
έχουν ξεφύγει.
ΑΛΙΣ
ΝΕΟ ΜΗΝΥΜΑ
ΓΑΜΗΛΙΟ ΠΑΡΤΙ, ΗΛΙΟΣ ΚΑΙ ΜΠΑΝΙΟ
ΑΥΡΙΟ ΣΤΑ ΛΟΥΤΡΑ ΤΟΥ ΓΟΥΙΛΙ
ΦΟΡΑ ΚΑΤΙ ΩΡΑΙΟ! Σ' ΑΓΑΠΩ.
Είναι εντελώς αδύνατο
να διευθύνεις μια επιχείρηση
και να ψάχνεις
την αδελφή ψυχή σου ταυτόχρονα.
Γι' αυτό στο Μπάτσελορ
τα παρατάνε όλα για δύο μήνες.
Άρα δεν το αποκλείεις
να πας στο Μπάτσελορ;
Προσπάθησα να φανώ ανοιχτόμυαλη,
και κοίτα πού κατέληξα.
Δεν γίνεται ο άντρας που θα παντρευτώ
να μπει απλώς στο μαγαζί;
- Είναι ωραίο.
- Ναι.
Ευχαριστώ!
Πολύ ωραίο.
Ρίτσαρντ;
Δεν είναι τέλειο;
Από το μπερδεμένο σου βλέμμα,
υποθέτω ότι δεν διάβασες
τη σελίδα 12 του εγχειριδίου.
"Ως σύμβολο του δεσμού μας,
"ο κουμπάρος κι η κουμπάρα
θα αγοράσουν τις μπομπονιέρες μαζί".
Μαζί;
Μαζί, φυσικά.
Δεν διάβασα τα ψιλά γράμματα.
Το είχα φανταστεί διαφορετικά.
Ναι.
Έφυγαν οι πρωινοί μας πελάτες
και συνήθως είναι ήσυχα
για καμιά ώρα τώρα.
Ή τρεις ή τέσσερις.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Να μαντέψω.
Τσάι από την Τσαοζού;
Πώς το ήξερες;
Λία, είναι της γιαγιάς σου.
Πώς να το ξεχάσω;
Εντάξει, εγώ θα πάω να ελέγξω
το απόθεμα πίσω.
Θα μου πεις με ποιον θα πας στον γάμο;
Βασικά, θα ελέγξω το απόθεμα εδώ έξω.
Όχι, πήγαινε στο απόθεμα πίσω.
Έχω μερικές επιλογές.
Προσπαθώ να αποφασίσω.
Δες μας. Όπως παλιά.
Έλα να τελειώνουμε, σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Σκεφτόμουν...
κεριά με τα αρχικά τους.
Για να τα ανάψει ο κόσμος το βράδυ.
Και ο μεθυσμένος πατέρας του Νάιτζελ
να τα κάψει όλα.
Καλά. Τότε, ηλεκτρικά φωτάκια.
Σκέτη σπατάλη.
Τι σκέφτηκες εσύ, ιδιοφυΐα;
Φακελάκια με τσάι.
Απ' όταν ήρθα, δεν έχει μπει
ούτε ένας πελάτης.
Ναι, έχει ησυχία τέτοια ώρα.
Έχεις τα λεφτά να δώσεις τσάι
σε τόσο πολύ κόσμο;
Ξέρεις κάτι; Θα τελειώσω αργότερα.
Θα ρωτήσουμε την Άλις τι θέλει.
Στάσου, η Άλις είπε
ότι ήθελε ο κουμπάρος κι η κουμπάρα
να κάνουν τις μπομπονιέρες.
Εντάξει.
- Δεν ξέρεις καλά την αδερφή μου.
- Όχι, αλλά...
Κάποιες φορές άλλα λέει κι άλλα εννοεί.
- Το έχετε στην οικογένεια.
- Τι σημαίνει αυτό;
Ξέρεις κάτι;
Ξέχνα το.
Ευχαριστώ για το τσάι.
Θα σε δω αύριο.
Εντάξει.
Τώρα καταλαβαίνω
τι δεν πήγε καλά
με τον κύριο Κούκλο κι εσένα.
Είναι κόπανος.
Όχι, φταίει που είστε ολόιδιοι.
Ευτυχώς για μένα,
έχει κι αλλού πορτοκαλιές.
Θα δούμε.
ΜΕΡΑ ΣΤΗ ΘΑΛΑΣΣΑ
Μέρα για σπα και μπάνιο!
Δεν μπορώ να περιμένω.
- Έχω ενθουσιαστεί.
- Λία.
Γεια.
- Ρίτσαρντ.
- Γεια.
Λία, από εδώ η Ρόζι. Είναι...
Το ραντεβού του.
Η Ρόζι είναι παράνυμφος
και ξαδέρφη του Νάιτζελ.
Είπαμε, αφού θα έρθουμε μαζί,
να το κάνουμε ραντεβού.
Ναι.
- Λία;
- Πάμε κάτω.
Θεέ μου.
Αυτός είναι ο Κέρτις
που, αν θες,
μπορεί να σε συνοδέψει στον γάμο.
- Κέρτις!
- Γεια.
Άλις Λινγκ.
- Θεέ μου, Κέρτις.
- Χαίρομαι που σε βλέπω ξανά.
Ναι.
Λία, από εδώ ο Κέρτις.
Κέρτις, η αδερφή μου η Λία,
για την οποία σου έχω μιλήσει.
Λία, από κοντά είσαι πιο όμορφη
απ' ό,τι περιέγραψε η Άλις.
Σ' ευχαριστώ.
Είναι φοβερά.
Παιδιά, ο Κέρτις!
Τον γνωρίσαμε στο Κέιρνς,
σ' ένα κέντρο διαλογισμού.
Μας βοήθησε να ζήσουμε μια έντονη
και βαθιά πνευματική εμπειρία.
Γεια σου, μεγάλε.
Ρίτσαρντ. Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω...
Αγγίζεις, έτσι;
Όταν είσαι ανοιχτός,
κινείσαι χωρίς δισταγμούς.
Η Άλις μου είπε ότι φοβάσαι λίγο το νερό.
Δεν έχω θέμα να βουτήξω τα πόδια μου.
Αν μοιάζεις λίγο στην αδερφή σου,
ξέρω ότι θα έχουμε έναν βαθύ ψυχικό δεσμό.
Ρίτσαρντ, μου βάζεις στην πλάτη;
Ναι. Φυσικά.
Κέρτις;
Θεέ μου. Να πάρει, συγγνώμη.
Μη ζητάς συγγνώμη.
Αυτό ακριβώς έπρεπε να συμβεί.
Βοήθα με να προστατέψω το θνητό μου σώμα
από τις ακτίνες του άστρου που πεθαίνει.
Ναι, φυσικά.
Θα σ' το αλείψω παντού.
Εντάξει, τελείωσα.
Ας φιλήσει η αύρα το δέρμα σας.
Χαλαρώστε τους ώμους.
Το σώμα και ο νους μας συνδέονται.
Όταν το σώμα είναι σφιγμένο,
ο νους δεν χαλαρώνει.
Νιώστε το αίμα να ρέει στα δάχτυλα
των χεριών, των ποδιών,
σε όλο σας το σώμα.
Με εμπιστεύεσαι;
Ναι.
Όλοι ζούμε αντιμέτωποι με τον φόβο.
Πέρα, όμως, από τον φόβο,
βρίσκονται ατελείωτες ευκαιρίες
ή και απολαύσεις.
Απλώς αποδέξου τες.
Μπορείς.
Μπράβο.
Εντάξει.
Αν δεν μπορείς να ξεπεράσεις
τα εμπόδια του νου,
τα εμπόδια αυτά
αποκτούν σωματική υπόσταση.
- Εντάξει;
- Ναι.
Θεέ μου.
- Τα κατάφερα.
- Ναι!
Είμαι περήφανη για σένα.
Ελπίζω να πέρασες καλά.
Το ραντεβού σου με τον Κέρτις πήγε καλά.
Ναι, έτσι δεν είναι;
Δηλαδή, για να σε γοητεύσει κάποιος
χρειάζεται σταθερό χέρι και ωραίο σαγόνι.
Ζηλεύεις;
Γιατί να ζηλέψω
έναν δίμετρο, μαυρισμένο κεφτέ;
Νόμιζα ότι θα χαρείς για μένα.
Μπορώ να χαίρομαι για σένα
και να διαφωνώ ταυτόχρονα.
Όλα αλλάζουν κι όλα τα ίδια μένουν.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Πέρασα υπέροχα σήμερα.
Χαλάρωσα πρώτη φορά, πιθανότατα,
σε όλη μου τη ζωή.
Και τώρα τσακωνόμαστε.
Εσύ το κάνεις θέμα.
Εγώ;
Πίστεψέ με, δεν το έκανα θέμα ακόμα.
Συγγνώμη. Ποιο θέμα;
Το θέμα είναι, Ρόζι, ότι είχαμε υποσχεθεί
ότι θα ανοίξουμε τεϊοπωλείο στο Σίδνεϊ
και το ακύρωσε τελευταία στιγμή.
- Τι έκανε;
- Εγώ φταίω μόνο;
Εγώ, πάντως, δεν έσπασα τη συμφωνία μας.
Ξέρεις κάτι; Ξέχασα.
Όλος ο κόσμος περιστρέφεται
γύρω από τα όνειρα της Λία.
- Μαζί υποσχεθήκαμε.
- Ναι, όταν ήμασταν 15 χρονών.
Ήταν φαντασίωση.
Ο ένας έπρεπε να ωριμάσει.
- Είχα το μαγαζί των γονιών μου.
- Οι δικοί μου δεν νοιάζονται για μένα;
Όχι, εσύ ξέγραψες την οικογένειά σου.
- Λία...
- Σταμάτα.
- Λία.
- Σταμάτα το αναθεματισμένο αμάξι!
Λία.
Λία!
Βασικά, μπορώ να κατέβω κι εγώ εδώ.
Ρόζι.
Ξέχασα την τσάντα.
Το λατρεύω.
Είσαι πανέμορφη.
Επιτέλους, συμφωνούμε απόλυτα.
Εσύ δεν έπρεπε να είσαι εδώ.
- Πληρώνω και θα μείνω.
- Εντάξει.
Να δοκιμάσω και το άλλο.
- Να τα δούμε δίπλα δίπλα.
- Εντάξει.
Λία, φόρεσε εσύ το άλλο.
Δεν είναι γρουσουζιά;
Ο γάμος γενικά είναι γρουσουζιά.
Χωρίς παρεξήγηση.
Δεν βγάζουμε μια φωτογραφία
να τις συγκρίνουμε;
Ή θα το δοκιμάσω εγώ.
Ευχαριστώ.
Θεέ μου.
Λία.
Δεν μπορώ να διαλέξω.
Οι δύο μου κόρες θα παντρευτούν
μέσα σε έναν χρόνο.
Τι λες για τον Κέρτις;
Ήταν μια εμπειρία.
Αλλά δεν ξέρω αν είναι ο ιδανικός.
Τι εννοείς;
Ήταν λες και σε βάφτιζε
ο Ιωάννης ο Βαπτιστής.
Ειλικρινά, Λία,
τους λυπάμαι τους άντρες.
Προσπαθείς έστω λίγο;
Πιστεύω ότι ο Έζρα
θα γίνει εξαιρετικός σύζυγος.
Ναι, μιας άλλης γυναίκας.
Δεν θέλει κάποιον βιβλιοφάγο.
- Θα σου πω εγώ τι θέλει...
- Έναν κουμπαρά;
- Τι;
- Λες να μην άκουσα
ποιον της γνώρισες;
- Δουλειά είναι.
- Όχι.
- Η Λία χρειάζεται κάποιον απλό.
- Νομίζω ότι πρέπει...
Χρειάζεται κάποιον
που να παίρνει τις ευθύνες του στα σοβαρά.
Δηλαδή, θεωρείς
- τα λεφτά του Απόλο αστεία;
- Όχι!
Δεν είμαι κάτι που θα χαρίσετε.
Σκεφτείτε από μέσα σας, παρακαλώ.
Άλις, είναι γελοίο.
- Ο Απόλο δεν πιστεύει στον έρωτα.
- Αυτό είναι το θέμα.
Ο Κέρτις είναι δελφίνι, όχι άντρας.
Σ' αρέσουν τα δελφίνια!
- Σου 'χω νέα. Ο Έζρα σ' έχει ερωτευτεί.
- Τι;
- Τι είπες;
- Τι είπε;
Με ακούσατε. Νομίζετε ότι ξέρετε
το καλύτερο για μένα,
αλλά δεν ξέρετε τίποτα.
Είναι γελοίο.
Όχι!
Ξέρετε κάτι; Μάλλον έχετε δίκιο.
Θα είναι μόνη για πάντα.
Δεν θα ερωτευτώ ποτέ,
το μαγαζί θα κλείσει...
Τι εννοείς "θα κλείσει";
Είπες ότι πάει καλά.
Είπες ψέματα για το μαγαζί;
Το ήξερα ότι δεν θα πήγαινε καλά.
Και ξόδεψες όλα τα λεφτά της Πόπο.
Τουλάχιστον, δεν ζω
μια ψεύτικη ροζ φαντασίωση, όπως εσύ.
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερη,
επειδή έφυγες.
Είπα "Η Λία θα πάει στο Σίδνεϊ
και θα ωριμάσει".
Αλλά όχι. Είσαι ακόμα εγωίστρια, μόνη
και εντελώς τραγική!
Θες τραγωδία;
Ντροπή σας.
Ντροπή και σε σένα, μαμά.
Μας έμαθες μόνο
να φοβόμαστε να είμαστε ευτυχισμένες.
Ξέρεις κάτι;
Ο μπαμπάς έπρεπε να φύγει πριν χρόνια.
Δεν θα ήμασταν τόσο δυστυχισμένες
και θα είχα μάθει να έχω σχέσεις
σαν φυσιολογικός άνθρωπος.
Δεν το εννοούσα αυτό, μαμά.
Μπαμπά.
Το παρατράβηξες.
Μην έρθεις στον γάμο.
- Άλις;
- Δεν σε θέλω για κουμπάρα.
Καλή πρωτοχρονιά.
Γεια, πώς ήταν η πρόβα;
Πέρασες καλά;
ΕΙΔΙΟΠΟΙΗΣΗ ΕΞΩΣΗΣ
Ναι.
Υποθέτω ότι δεν είναι ώρα να συζητήσουμε
για τον μισθό μου.
Έχετε τσάι με φούσκες;
Είμαστε παραδοσιακό τεϊοπωλείο,
που ειδικεύεται στην αυθεντική εμπειρία
του χειροποίητου κινεζικού τσαγιού.
Μια στιγμή. Μπήκα σε ένα τεϊοπωλείο.
Και μια γριά μου είπε
"Δεν πουλάμε τσάι με φούσκες".
Μου φτιάχνετε
ένα παγωμένο πράσινο τσάι για τον δρόμο;
Δεν δίνουμε στο χέρι.
Σοβαρά;
Δεν δίνετε στο χέρι;
Και πώς δουλεύετε;
Το μαγαζί αυτό υποτίθεται
ότι ανήκει στην κοινότητα.
Μαθαίνει στον κόσμο την κουλτούρα μου.
Κάνεις, λοιπόν, τσάι με φούσκες;
Θες τσάι;
Θα σου δώσω τσάι!
Το τσάι έχει κανόνες, εντάξει;
Είναι βενετσιάνικο βαλς,
όχι παιδικός χορός!
Θεέ μου!
Είμαι εδώ όλη μέρα κάθε μέρα
και δίνω όλο μου το είναι!
Κι εσείς θέλετε μόνο τσάι με φούσκες,
ζάχαρη και γάλα!
Το γάλα δεν πάει στο τσάι!
Έχεις ιδέα από πού προέρχεται το τσάι;
Από την Κίνα, ηλίθιε!
14 ΑΝΑΠΑΝΤΗΤΕΣ ΚΛΗΣΕΙΣ
Λία,
αν θες βοήθεια με το μαγαζί, πες μου.
Είμαστε οικογένεια.
Σε παρακαλώ, έλα στο δείπνο
για την Κινεζική Πρωτοχρονιά.
Πρέπει να ζητήσεις συγγνώμη
από τη μητέρα σου.
Μίλησέ της.
Ο γάμος είναι σε λίγες μέρες.
Αδερφούλα. Μπορείς να με πάρεις;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Φύγε.
Είπα, φύγε.
Πέρασαν τρεις μέρες, Λία.
Είναι ο μέγιστος χρόνος που μπορούν
οι κολλητοί να περάσουν χώρια.
Δεν έκανα εγώ τους κανόνες.
Θεέ μου, κάτι πέθανε.
Και το έθαψαν στο στόμα σου.
Αηδία.
Άσε με ήσυχη, κι εμένα και το στόμα μου.
Δεν ήρθα να σε παρηγορήσω,
- δεν περνάνε όλα με τη γοητεία μου.
- Τότε, τι κάνεις εδώ;
Έχεις δύο ραντεβού ακόμα.
Έχεις δύο ευκαιρίες να βρεις
την αδελφή σου ψυχή.
Κι αν δεν θες να βγεις ραντεβού,
θα σου φέρω το ραντεβού εδώ.
Τελείωσε το επισκεπτήριο, φίλε μου.
Δεν θέλω να γνωρίσω κανέναν.
Όχι. Νομίζω ότι γνωρίζεστε ήδη.
Γεια, είμαι ο Μέισον.
Χαίρομαι πολύ
που θα βγω μαζί σου, κορίτσι μου.
Τι; Όχι. Με τίποτα.
Ντύσου και έλα στην ταράτσα.
Αγόρασα όλα όσα σου αρέσουν.
Πουτίγκα ρυζιού με μάνγκο;
Τσάι με λεμόνι και μέλι.
Ακριβώς.
Κέικ με μάτσα;
Στο μυαλό μου είσαι.
Δεν ξέρω γιατί δυσκολεύονται οι στρέιτ
να οργανώσουν το τέλειο ραντεβού.
Πρέπει μόνο να ακούσεις
τι θέλει ο σύντροφός σου και...
Τώρα που το είπα,
κατάλαβα πόσο δύσκολο είναι.
Ξέρω τι θα πεις.
Θα μου πεις να συνέλθω,
να βγω έξω και να βρω
τον άντρα των ονείρων μου.
Όχι, καλή μου.
Αρκετοί σ' το λένε ήδη αυτό.
Εγώ είμαι εδώ για να σε ακούσω.
Και να μεθύσω.
Νιώθω εξαντλημένη.
Και μόνη.
Νιώθω ότι τους απογοήτευσα όλους.
Πάρε.
Φάε απ' αυτό.
Η γιαγιά μου θα ήταν πολύ απογοητευμένη.
Το σιγοτραγουδούσε αυτό.
Όσο περιμέναμε να γίνει το τσάι.
Περιμέναμε το νερό και τα φύλλα
να σταματήσουν να χορεύουν.
Ξέρεις...
Η ζωή μοιάζει με χορό.
Βρες την ισορροπία σου.
Ακολούθησε τον ρυθμό.
Χόρεψε όπως θες.
Εντάξει.
Τι είπες;
Θυμήθηκα κάτι που είχα ξεχάσει.
Γιατί να είναι αυτό
το καλύτερο ραντεβού όλων;
Γλυκιά μου.
Αν θες κάτι πάνω από τα ρούχα,
- μπορούμε...
- Μέισον.
- Ωραία. Είχα τρομοκρατηθεί.
- Ναι.
Θεέ μου.
Η ζωή μοιάζει με χορό.
Αν σου αρέσει ο ρυθμός,
μπορείς να χορέψεις όπως θες.
Όποτε θες.
Λία, είναι εκπληκτικό.
Προσπάθησα.
Έτσι δεν είναι, γιαγιά;
Εμπρός;
Λία, πού στο καλό είσαι;
Κατέβα αμέσως!
Το πίστευα ότι οι αλλαγές
θα έφερναν κόσμο,
αλλά δεν πίστευα ότι θα ήταν τόσο γρήγορα.
Έχουμε καλά νέα κι έχουμε και τέλεια νέα.
- Τα καλά νέα είναι ότι έχεις φαν.
- Και τα τέλεια νέα;
- Τα τέλεια νέα είναι ότι έγινες μιμίδιο.
- Τι;
Δέκα εκατομμύρια προβολές και συνεχίζεις.
OTAN H ΠΙΝΑΚΙΔΑ ΛΕΕΙ ΑΛΗΘΕΙΑ
Θέλετε μόνο τσάι με φούσκες!
Και σου τα έκαναν όλα τα καλά.
Σε έκαναν τραγούδι,
δοκιμασία τραγουδιού...
Τσάι, τσάι, τσάι
Θα σου δώσω τσάι με φούσκες
Τσάι με φούσκες. Ζάχαρη
Τσάι με φούσκες και γάλα
Σε μιμούνται.
Θεέ μου. Είναι τρελό αυτό.
Σε έλεγαν "Η Τρελή με το Τσάι".
Μα τους είπαν ρατσιστές και το 'κοψαν.
Πρέπει να φτιάξουμε προϊόντα.
Αυτό είναι εφιάλτης.
Μιλάμε για δημοσιότητα.
Ναι, αλλά γελάνε μαζί μου.
Μωρό μου, έγινες μιμίδιο.
Να τη. Η Τρελή με το Τσάι!
- Θυμωμένοι είναι;
- Ενθουσιασμένοι είναι.
Ίσως και λίγο θυμωμένοι.
Οπότε,
να ανοίξω το μαγαζί ή όχι;
Καλά, αλλά περίμενε λίγο.
Αν θέλουν φωτογραφία,
θα πρέπει να ξοδέψουν 25 δολάρια.
Και χωράνε μόνο 30 τη φορά.
Κάτι άλλο;
Χαμογέλα και παίρνε βαθιές αναπνοές.
Εντάξει, παιδιά.
Επιτρέπονται μόνο 50 τη φορά.
Για να βγάλετε σέλφι με την Τρελή,
η ελάχιστη χρέωση είναι 60 δολάρια.
Εγώ μπορώ να τη λέω έτσι,
επειδή είναι κολλητή μου.
Αυτό το τσάι κάνει για τα νεύρα;
Θα με κάνει πιο οργισμένη; Σαν εσένα.
Κάνει πολύ καλό στην πέψη.
Δεν είσαι τόσο απαίσια όσο στο βίντεο
που είδε όλη η Αυστραλία.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
- Κι έχετε 10% έκπτωση σε επόμενη αγορά.
- Ευχαριστώ.
Όλοι θέλουν εκπτώσεις.
Ακούστε, παιδιά.
Ετοιμαστείτε για την πρώτη επίδειξη.
Τι επίδειξη;
Κάνε την τελετή του τσαγιού.
- Τώρα;
- Άντε.
Ήρθαν για την τρελή,
θα μείνουν για το τσάι.
Γι' αυτό δούλευες.
Όταν πας σ' ένα σπίτι στην Κίνα,
σου φτιάχνουν τσάι.
Το τσάι δεν είναι απλό αφέψημα για μένα.
Είναι ένα ασφαλές μέρος.
Ένα καλωσόρισμα.
Φυσικά και μπορείς.
Είναι το μόνο τσάι...
Αυτό είναι ουλόνγκ.
Λία.
Έχω να πάω σε έναν γάμο.
Ακούστε, λοιπόν.
Τα σετ τσαγιού του Αγίου Βαλεντίνου
έχουν έκπτωση 20%.
Για σήμερα μόνο.
Άλις.
Άλις, συγγνώμη για το νυφικό σου.
Φέρθηκα πολύ άσχημα.
Είχες δίκιο.
Θέλω όλοι να με θεωρούν τέλεια
για να μην πληγωθώ.
Αλλά είναι πολύ κουραστικό όλο αυτό.
Και, αλήθεια... Κάντε ησυχία!
Όχι. Είχες δίκιο.
Ντρεπόμουν...
που είσαι τόσο μπροστά στη ζωή σου.
- Λες κι εγώ πήρα τον λάθος δρόμο.
- Όχι.
Είσαι ατρόμητη.
Εσύ έφυγες κι εγώ έμεινα σπίτι.
- Απέτυχα.
- Όχι.
Μπορεί να είμαι πιο όμορφη,
αλλά μόνο αυτό έχω.
Κι επίσης...
Σ' ευχαριστώ, Λία.
Για ποιο πράγμα;
Για τις μπομπονιέρες. Είναι τέλειες.
Χαίρομαι που σ' αρέσουν.
Θα είναι το καλύτερο κομμάτι του γάμου.
Θεέ μου. Μην κλαις, θα κλάψω κι εγώ.
Εντάξει.
- Να σου φτιάξω το μακιγιάζ.
- Ναι.
- Πού είναι η μαμά;
- Βγήκε έξω.
Καλά.
Μαμά;
Συγνώμη...
Θεέ μου.
Το βρήκα το κραγιόν. Ευχαριστώ, Έζρα.
Το είχα στην τσάντα μου.
Πάω να μας βρω θέση, μωρό μου.
Δηλαδή, Τζινγκ. Δηλαδή, κα διευθύντρια.
Τζινγκ...
ή μωρό μου...
είναι εντάξει.
- Χάρηκα που σε είδα, Λία.
- Κι εγώ, Εζ.
Ήρθα να ζητήσω συγγνώμη
που είπα ψέματα για το μαγαζί.
Στάσου.
Είχες δίκιο.
Αλήθεια;
Ήμουν τόσο δυστυχισμένη
με τον πατέρα σου...
που εστίαζα πάντα σ' εσάς τα κορίτσια.
Κι όταν έφυγες...
ζήλεψα.
Επειδή...
ήξερα ότι έκανες το σωστό.
Είχα ξεχάσει πώς να κυνηγώ την ευτυχία.
Συγγνώμη.
Όχι, εγώ ζητώ συγγνώμη.
Θέλω να σου πω...
Ο Έζρα με θέλει ευτυχισμένη.
Μαμά, μη μου τα λες όλα.
Λία, είναι γλωσσολόγος.
Θεέ μου. Εντάξει.
- Μη μου τα λες αυτά.
- Όχι.
- Να σου πω τι έγινε...
- Όχι, σε παρακαλώ.
Ευχαριστώ, μαμά.
- Θεέ μου, ήρθες.
- Ναι.
Ξεπουλήσαμε μέσα σε μία ώρα.
Τι;
Πήρα την πρώτη πτήση
και πρόλαβα
τα τελευταία δέκα λεπτά του γάμου.
Ήταν πολύ... ροζ.
Ναι.
Αυτό ήθελε η αδερφή μου.
Σ' ευχαριστώ που έκανες τις μπομπονιέρες.
Τι; Τι εννοείς;
- Τίποτα.
- Ναι.
Ποιος είναι αυτός ο κούκλος εκεί;
Είναι κάποιος
που ίσως να ταιριάζετε απόλυτα.
Όχι. Σίγουρα; Είναι η τελευταία σου μέρα.
Που ζω;
Όχι, γλυκιά μου.
Τα πέντε ραντεβού.
Θεέ μου.
Η Άλις θα τους κάλεσε όλους,
μήπως και γίνει κάτι.
Δεν πειράζει.
Μόλις σημάνουν μεσάνυχτα,
θα μείνω γεροντοκόρη για πάντα.
Ξέρεις, θα είσαι πάντα
η αγαπημένη μου γεροντοκόρη.
Τι γλυκός.
Να περάσεις καλά.
Δεν είναι αυτός, έτσι;
Όχι.
Δεν ήταν αυτός.
Όχι. Αλλά οι δυο τους θα ευτυχήσουν.
Ποιον επέλεξες εσύ;
Κανέναν.
Κανείς δεν ήταν ο σωστός.
Εξάλλου, δεν βγήκα καν πέντε ραντεβού
πριν τον γάμο.
Παιδί μου,
ποτέ δεν είπα ότι ήταν αυτός ο γάμος.
Πιστεύω ότι σου μένει ένα ραντεβού ακόμα.
Η αδερφή σου
έχει εξαιρετικό γούστο στα ορεκτικά.
- Γεια σου.
- Γεια.
Εσύ κι ο Ρίτσαρντ
φτιάξατε φοβερές μπομπονιέρες.
Είσαι καλός τύπος, Νάιτζελ.
Ο Ρίτσαρντ τις έφτιαξε, έτσι;
Ναι. Τις έφτιαχνε όλο το βράδυ.
Είπε ότι ήθελες βοήθεια.
Κλασικός Ρίτσαρντ.
Πάντα έτοιμος να βοηθήσει.
Όπως με τη μάνα του.
Ξέρεις.
Όταν αρρώστησε η μάνα του μετά το λύκειο,
αυτός κράτησε την οικογένεια ενωμένη.
Νάιτζελ, χαίρομαι πολύ
που έχω έναν αδερφό.
Έλα εδώ.
Καλώς ήρθες στην οικογένεια.
- Γαμπρέ μου.
- Γεια.
Άσε με λίγο με την κόρη μου.
Ωραία δεξίωση.
Ναι.
Ξέρεις, Λία,
λογικά με θεωρείς κακό πατέρα.
Ξέρεις.
Δεν είμαι παραδοσιακός γονιός.
Ιδιαίτερα.
Ξέρεις τώρα. Κάποιοι κανόνες
πρέπει να σπάνε.
Είσαι εντελώς κόρη μου.
Η Πόπο θα ήταν περήφανη
αν έβλεπε τι γυναίκα έχεις γίνει.
Περήφανη σαν κι εμένα.
Σ' ευχαριστώ, μπαμπά.
Μπαμπά, θες να χορέψουμε;
Θα το ήθελα πολύ.
Πάμε.
Περνάμε.
Μην τα ξοδέψεις γρήγορα.
Αλήθεια;
Πόσα είχε ο φάκελος;
Δεν μπορώ να πω.
Σας εύχομαι
εκατό χρόνια ευτυχία.
Καλώς ήρθες στην οικογένεια.
Άλις.
Λία. Η σειρά σου.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, αλλά δεν περίμενα
να έχω λεφτά να σας δώσω.
Ευχαριστώ.
Αυτό, όμως, ήταν της Πόπο.
Η Πόπο έλεγε ότι υπάρχουν
πέντε διαφορετικά είδη τσαγιού.
Παρόλο που όλα προέρχονται
από το ίδιο φύλλο,
δεν θα μπορούσαν να είναι πιο διαφορετικά.
Όπως και στη ζωή ή στον έρωτα,
το τι κάνεις με το φύλλο
δίνει και διαφορετικό αποτέλεσμα.
Ο καθένας μας
είναι διαφορετικό είδος τσαγιού.
Όπως η οικογένεια.
Ή οι φίλοι, οι άνθρωποι
που έχουμε στην καρδιά μας.
Ή η αδελφή ψυχή μας,
που μερικές φορές είναι μπροστά μας.
Νάιτζελ και Άλις,
εσείς είστε το τέλειο φλιτζάνι τσάι.
Και μαζί θ' ανθίσετε.
Κάποια απ' όσα είπες δεν ήταν για μένα.
Αυτόν σ' τον οποίο αναφέρεσαι,
μην τον αφήσεις να χαθεί.
Εντάξει.
Ρίτσαρντ!
Ρίτσαρντ.
Γιατί δεν είπες για τη μητέρα σου;
Αν σου το έλεγα...
θα έμενες.
Στάσου.
Να βγούμε ραντεβού πρώτα;
- Ναι, φυσικά.
- Ωραία.
Τι διάολο.
Τσάι με φούσκες;
Και πράσινο τσάι πακέτο.
Ευχαριστώ. Καλή σας μέρα.
Ευχαριστώ. Γεια.
- Γεια. Πώς είσαι;
- Καλά.
Γεια, μωρό μου.
Πάμε;
- Τα λέμε, Μέισον.
- Γεια.
ΠΕΜΠΤΟ ΡΑΝΤΕΒΟΥ
Πέντε Ραντεβού για τον Έρωτα
ΟΛΑ ΚΑΛΑ
ΤΕΛΟΣ
Υποτιτλισμός: Αλέξης Γραμμένος
Επιμέλεια: Ντέση Βερβενιώτου